芙拉梅
フランメ
叫我師父
師匠
怎麼了
何だ？
師父的做法真的很卑鄙
師匠は　本当に卑怯だと思ってるの
芙莉蓮
フリーレン
你還記得巴扎爾特最後留下的話嗎
バザルトの最期の言葉は覚えてるか？
記不清了
覚えてない
它們的語言只是用來誆騙人類的
あいつらは言葉で　人間をたぶらかすんだよ
是的
そうだ
它們只不過是能進行交流的魔物
ヤツらは言葉を話すだけの魔物に過ぎない
這就是我口中「魔族」們的真面目
それが　私が「魔族」と呼ぶ者たちの正体だ
它們很卑鄙
ヤツらは卑怯だ
那麼  我們只要比它們更加的卑鄙就好了
ならば　私たちはそれ以上の卑怯者になればいい
如果那樣就能將魔族斬草除根的話
それで魔族を根絶やしにできるのなら
那我心甘情願背負這份汙名
私は喜んでその汚名を着よう
就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：Yukon 伊平
時軸：EastonYuu
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
強大的魔法使
血止不住了
出血が止まらん
到此為止了嗎
ここまでか
你們的計劃就此破產了
これであなたたちの計画は失敗です
是啊
そうだな
但是芙莉蓮可不會平安無事
だが　フリーレンは無事では済むまい
那傢伙現在應該已經和阿烏拉大人打起來了
ヤツは今頃　アウラ様と戦っているはずだ
上次因為勇者一行都在  所以無奈只能讓他們逃掉
前回は勇者一行のせいで　撤退を余儀なくされたが
現在能保護她的那幾個人都不在
今は　もう彼女を守る勇者たちは存在しない
的確  芙莉蓮對我們來說是一個威脅
確かに　フリーレンはわれらの脅威だ
但她的魔力遠遠比不上阿烏拉大人
だが　魔力はアウラ様に遠く及ばず
正面交戰的話  芙莉蓮肯定會輸
正面から戦えば　フリーレンは必ず負ける
如果這麼想的話  芙莉蓮大人就贏了
なら　フリーレン様が勝ちますね
她絕對不會和別人正面對抗魔力
あの人は魔族と正面から戦うようなまねは　絶対にしません
所以一定會騙下阿烏拉  然後打敗她
必ずアウラを欺いて殺します
怎麼可能
バカな
那位葬送的芙莉蓮  她什麼時候不是從正面…
いつだってヤツ　葬送のフリーレンは　われらを正面から…
怎麼回事  這份違和感
何だ　この違和感は
她的魔力雖很脆弱
小娘の脆弱な魔力
但我確實是被這小姑娘快速釋放的大量魔力給壓制了
私は確かにこいつの迅速な魔法の物量に押し切られた
為什麼她釋放了大量魔法  魔力卻沒有耗盡
だが　なぜ魔力切れを起こさず　そんな芸当ができた？
這樣嗎
そうか
沒想到是這樣…
まさか　そんなことが…
芙莉蓮也是如此嗎
フリーレンも同じなんだな
卑鄙小人
卑怯者め
你們簡直是魔法使的恥辱！
お前たちは　魔法使いの風上にも置けない！
這種事  芙莉蓮大人可再清楚不過了
それは　フリーレン様が一番よく分かっていることです
這景象真是悲慘
ひでぇありさまだな
是精靈的村莊嗎…
エルフの集落か…
玉座巴扎爾特
玉座のバザル卜
魔王軍將領的其中一人
魔王軍の将軍の一人だな
是他率領軍隊毀滅了這個村子嗎
軍勢を率いて　集落をつぶしにきたってところか
就是你殺了這傢伙嗎
こいつを殺したのはお前か？
跪在那裡的瀕死之人
そこの死にかけ
這魔力真不得了
すごい魔力だ
你其實很強吧
お前　強いだろ？
是從正面和魔族交戰的嗎
魔族と正面から戦ったのか？
沒意思
くだらねえ
你是有多蠢啊
どんだバカだな
為什麼想著正面交戰
どうして　正面から戦いたがるかね
逃跑  潛行  偷襲
逃げる　隠れる　不意打ちする
明明有這麼多的選擇
いくらでも　選択肢はあるだろうが
真是不懂強大的魔法使們是怎麼想的
強い魔法使いの気持ちは　分からねえ
你其實明白的
分かるはずだ
啥
は？
我怎麼想  你應該很清楚
あなたには私の気持ちが　分かるはずだ
因為你是遠在我之上的強大的魔法使
あなたの方が　はるかに強い魔法使いだから
為什麼你會這麼想
どうして　そう思った？
憑感覺
何となく
你叫什麼名字
お前　名前は？
村子怎麼樣了
集落はどうなったの？
全滅了
全滅だ
女人  小孩  都被趕盡殺絕
女　子供も　皆殺し
我沒能保護好他們
守れなかった
明明我是這裡最強的
私が一番強かったのに
你可真是個笨蛋啊
本当にバカだな
換做我是你  想都不想就溜了
私がお前の立場なら　迷わず逃げていた
放我下來
下ろして
我不放
下ろさない
你很有才能  我要收你為弟子
お前には才能がある　私の弟子にする
而且你應該清楚
それに分かっているはずだ
如果我沒路過這  你就死定了
私が通りかからなければ　お前は死んでいた
因為你不僅沒能保住村子  還差點就要死了
お前は集落も守れなかった上に　死ぬところだったんだ
說到底只是無謂的死亡罷了
文字通り無駄死にだ
追兵來了
追っ手だな
比你殺死的將軍還要強大
お前が殺した将軍より強いぞ
這群傢伙真是有趣
面白いよな　こいつら
還以為他們很喜歡完全藏住自己的魔力  然後在暗中發動偷襲
直前まで魔力を完全に消して　闇討ちする気満々だったくせに
知道我們是魔法使的瞬間
こっちが魔法使いと分かるや否や
就正式露面了
堂々と姿を現しやがった
雖然他們很狡猾也很卑鄙
こいつらは卑怯で狡猾だが
但無論是什麼樣的魔族
同時にどいつもこいつも
都對自己那無聊透頂的魔法相當自負
くだらねえ魔法への誇りを持っていやがる
人類魔法使  把那個女性精靈放下來
人間の魔法使い　そのエルフの女を置いていけ
那樣的話  你們就會放過我嗎
そうしたら　見逃してくれんのか？
魔王大人對我們下達的是殺光精靈的命令
エルフを皆殺しにしろ　それが魔王様の命令だ
你的性命無關緊要
お前の命など　どうでもいい
這樣啊
そうかい
芙莉蓮
フリーレン
我確實很清楚強大的魔法使們都在想什麼
確かに私は強い魔法使いの気持ちが痛いほどよく分かる
這些傢伙的想法也自然在我掌握之中
こいつらの気持ちも手に取るように分かるさ
對於自己鑽研至今的魔法的那份自信與信賴
今まで研鑽してきた　自らの魔法に対する自信と信頼
說到底
要するに
就是如垃圾一般的傲慢和大意
クソみたいな驕りと油断だ
芙莉蓮  和你不同
フリーレン　お前と違ってこいつらは
他們好像並沒有把我看作威脅
私をザコと判断したらしい
這些傢伙雖然是優秀的魔法使
こいつらは格上の卓越した魔法使いだったが
但是  卻因為在小事上大意而失去性命
ささいな油断で命を落とした
你抑制了體外釋放的魔力
体外に放出する魔力を制限して
讓他們對你誤判了
強さを誤認させた
沒錯
そうだ
用魔力上的誤判去欺騙對方  然後將其殺死
相手が認識した魔力の誤差で　欺いて殺す
這就是愚弄高貴神聖的魔法的  最為差勁的卑劣之術
誇り高き魔法を愚弄した　卑怯で最低な戦い方だ
傷基本都好了呢
傷もだいぶ良くなってきたな
差不多要開始修行了
そろそろ修行を始めるか
芙拉梅
フランメ
叫我師父
「師匠」だ
我被魔族奪走了一切
私は魔族に全てを奪われた
我也是
私もだ
我對他們憎恨到想要趕盡殺絕
魔族を根絶やしにしたいほど憎い
我也是
私もだ
但是我卻同時還喜歡魔法
けれども私は魔法が好きで
我也喜歡
私も好きだ
所以  愚弄魔法的卑鄙小人  有我們兩個就夠了
だから　魔法を愚弄するような　卑怯者は私たちだけでいい
修行要做些什麼
修行って何をすればいいの？
試著把流出體外的魔力抑制到十分之一看看
体外に放出する魔力を 10 分の 1 以下に抑えてみろ
真不錯  魔力都給抑制住了
さすがだな　よく制御できている
這個程度是個精靈都能做到
この程度　エルフなら誰でもできるよ
接下來保持這個量進行基礎訓練
あとは並行して基本訓練だ
提升你的基礎魔力量
基礎的な魔力を上げていく
這就可以了嗎
それだけでいいの？
很簡單吧
簡単だろ？
話說這份魔力要抑制多久
ところで　この魔力の制限は　どのくらい続ければいいの？
如果維持太久我也會疲勞的
あまり長いと疲れるんだけど
要和我一樣
私と同じくらい
維持一生
一生だ
你要用一生去欺騙魔族
お前は　一生をかけて　魔族を欺くんだ
琉古納死了呢
リュグナーが死んだわね
這下你的斬首吏就全滅了
これで首切り役人は全滅だ
你失敗了呢  阿烏拉
失敗したね　アウラ
是呢  真是可惜
そうね　残念だわ
但是如果在這裡把你解決掉的話
でも　ここであなたを仕留められれば
也就足夠充當戰果了
戦果としては十分
你在這場戰鬥中  解放了這麼多我支配的不死軍
あなたはこの戦いで　たくさんの不死の軍勢を私の支配下から解放したわね
你在我面前消耗這麼多魔力  真的沒問題嗎
この私の前で　そんなに多くの魔力を消費して　大丈夫なのかしら？
「服從天枰」
「服従の天秤」
在天枰上放上雙方的靈魂
天秤に互いの魂を乗せ
魔力更強的一方能讓另一方服從自己
より魔力の大きい方が　相手を服従させる
能如此平常地去使用這個高風險的魔法
こんなリスクの高い魔法を扱えるのは
是因為阿烏拉擁有十分龐大的魔力儲量
アウラの絶大な魔力があってのこと
魔力基本是通過常年的修煉日積月累增加的
魔力は基本的に　鍛錬を積み重ねた年月に比例して増加していく
能從阿烏拉體外溢出的魔力感受到
あふれ出すアウラの魔力から伝わってくる
她是一個活了五百年以上的大魔族
アウラが 500 年以上生きた大魔族であること
而且她的人生基本都是在修煉中度過的
その生涯のほとんどを鍛錬に費やしたこと
五百年嗎…
500 年か…
在魔族之中也算是相當長壽了
魔族の中でも　かなりの長寿だ
而到現在也無人能匹敵了吧
今まで敵なしだったのだろう
僅從體外溢出的魔力就能獲得這些信息
体外の魔力の量だけでも　これだけの情報が手に入る
即便如此魔族也不會隱藏自己的魔力
それでも魔族は魔力を包み隠さないし
也無法隱藏自己的魔力
包み隠せない
真可悲
哀れだ
Azeryūze
服從魔法
服従させる魔法
師父
師匠
魔族都是很狡猾的吧
魔族って　ずる賢いんだよね
為什麼不像師父那樣一直限制魔力呢
何で先生みたいに常に魔力を制限したりしないんだろう
因為做不到
できねえのさ
雖說魔族的世界都是個人主義
魔族は個人主義の世界といっても
但是為了與人類作戰  還是維持著最低限度的組織聯繫
人類と戦うための最低限の組織的なつながりを持っている
你認為組織最需要什麼
組織に必要なものって　何だと思う？
秩序吧
秩序かな
沒錯
そうだ
關鍵的是需要有一個可以統帥組織的偉大領袖
要は組織をまとめる　偉いヤツが必要ってことだ
人類的話
人の場合は
比如說這個國家的人
例えばこの国の連中は
就是通過地位與財富來決定領袖
地位や財産で偉いヤツが決まる
那個從宮殿走出來穿著華貴的人就是領袖
あの宮殿から出てきた　身なりのいいのが偉いヤツだ
判斷一個人是否偉大的確不易
人の偉さは分かりづらい
所以才會那樣打扮  從外表就能一目了然
だからああやって着飾って　見た目で分かるようにするんだ
魔族不一樣嗎
魔族は違うの？
它們與自己還是魔物的時候相比  並沒有任何變化
ヤツらは　自分たちが魔物だった頃と　何も変わっていない
強者至上
強いヤツが偉いんだ
要比人類好判斷得多
人よりずっと分かりやすい
強大與否一看便知
強さってのは見れば分かる
是魔力吧
魔力だね
對他們來說  魔力就相當於財富與地位
ヤツらにとっての魔力は　人にとっての地位や財産だ
也可以說是尊嚴本身
尊厳そのものと言ってもいい
雖然作為隱蔽的手段  可以暫時抑制自己的魔力
隠密の手段として　一時的に魔力を制限することはあっても
平常就限制自己魔力的笨蛋是不存在的
常日頃から魔力を制限するバカなんて存在しない
就像某個貴族  隱藏自己身份去城中村
どこぞの貴族がお　忍びで城下町に降りてくるのと
拋棄自己的地位與財富淪落成平民  是完全不一樣的對吧
地位も財産も捨てて　身を落とすのとじゃ　全く違う話だろ
而且  魔族的世界可沒有溫柔到魔力低的傢伙也可以獲得尊重
そして　魔力の低い連中に尊厳が与えられるほど　魔族の世界は甘くない
所以  越是強大的魔族  就越是會拚命展示自己的力量
だから　力の強い魔族ほど　必死に魔力を誇示するんだ
對它們來說
ヤツらにとっては
一直限制自己的魔力沒有任何好處
常に魔力を制限するメリットなんて皆無だし
歸根結底  它們也根本沒有那種想法
そもそも　そんな発想すらない
真是可悲啊
哀れだよな
就像是人被地位跟財產束縛了一樣
人が地位や財産に縛られるように
魔族也被魔力束縛著
魔族は魔力に縛られている
明明它們為自己的魔法而感到自豪
ヤツらは魔法を誇りに思い
比誰都要更喜歡魔法
誰よりも魔法が好きなのに
卻連自己的魔力都無法自己支配
己の魔力すら自由にできない
芙莉蓮  還好你不是個魔族
フリーレン　魔族じゃなくてよかったな
是啊  多虧這樣我才能欺騙魔族
そうだね　おかげで魔族を欺ける
開始魔力限制已經有三年了吧
魔力の制限を始めてから 3 年か
我的眼光果然沒錯
私の見込みは間違っていなかったな
開始有模有樣了呢
だいぶ様になってきたな
芙莉蓮  你還喜歡魔法嗎
フリーレン　まだ魔法は好きか？
怎麼突然這麼說  師父
突然どうしたの？ 師匠
一般般吧
ほどほどかな
很久之前  你曾經說過喜歡魔法吧
お前はずっと昔　魔法が好きだとはっきり答えた
也才五十年前吧
たった 50 年前でしょ
是啊
そうだな
到頭來  我只教了你關於戰鬥的事情呢
結局　私はお前に戦いのことしか教えなかった
全都是復仇的魔法
復讐のための魔法だ
後悔了嗎
後悔しているの？
沒有
いいや
我很慶幸能夠把我的魔法託付給你
お前に私の魔法を託して　よかったと思っている
如果是壽命如此之長的你
お前の長い寿命なら
總有一天能強大到擊敗魔王吧
いつか魔王を倒せるほどの高みにたどり着ける
芙莉蓮  我有一個請求
フリーレン　一つ頼みがある
什麼
何？
在我的墳墓周圍種點花吧
私の墓の周りは　花畑にしてくれ
和你不是很搭呢
似合わないね
是啊
そうだな
芙莉蓮
フリーレン
其實我最喜歡的魔法
私の一番好きな魔法は
是能夠綻放出美麗花田的魔法
キレイな花畑を出す魔法だ
是我小時候父母教給我的
小さい頃両親が教えてくれてな
那是我喜歡上魔法的契機
魔法が好きになったきっかけだ
把那個魔法教給我吧
その魔法教えてよ
聽好了  芙莉蓮
いいか　フリーレン
不要想著名留青史
歴史に名を残そうなんて　考えるなよ
要低調地活著
目立たず生きろ
在殺死魔王之時  便是你名留青史之日
お前が歴史に名を残すのは　魔王をぶっ殺す時だ
我聽說  這片樹林裡有位活了很久的魔法使
この森に　長く生きた魔法使いがいると聞いた
是指的你嗎
それは君か？
雖說活了很久  但也只是懶散地活著而已
長く生きたといっても　だらだら生きていただけだよ
並不代表我很優秀
優秀なわけじゃない
你怎麼看  海塔
どう思う？ ハイター
魔力是我的五分之一左右吧
魔力は　私の 5 分の 1 くらいですね
馬馬虎虎吧
まぁまぁといったところです
這傢伙什麼情況  真煩人啊
何だこいつムカつくな
快回去吧
帰りなよ
你們找的不是馬馬虎虎的的魔法使吧
まぁまぁの魔法使いに用はないでしょ
不  你比我遇到的所有魔法使都要強
いや　君は僕が出会ってきたどの魔法使いよりも強い
你為什麼會這麼想
どうしてそう思うの？
憑我的直覺
何となくだ
Azeryūze
服從魔法
服従させる魔法
你看起來很高興呢  阿烏拉
うれしそうだね　アウラ
是確信自己會贏了嗎
勝利を確信しているの？
你馬上就會知道了
今に分かるわ
葬送的芙莉蓮
葬送のフリーレン
首次出現大約是八十年前
80 年ほど前に初めて表舞台に姿を現し
和勇者一行人一起擊敗了魔王大人
勇者一行と共に魔王様を倒した
是一個充滿謎團且年齡未知的魔法使
謎に満ちた年齢不詳のエルフの魔法使い
不過  作為一個魔法使活了多少歲已經無所謂了
でも　あなたがどれだけ長く生きた魔法使いかなんて　どうでもいい
你的魔力已經說明了一切
あなたの魔力が全てを物語っている
我已經瞭如指掌了
手に取るように分かる
雖然你是個優秀的魔法使
あなたは優秀な魔法使いだけれども
但魔力本身並沒有多麼強大
魔力自体は　それほどでもない
經過鍛鍊的累計頂多也就一百年左右的水平
鍛錬を積んだのは　せいぜい合わせて 100 年程度
而且與你八十年前相比也沒有什麼成長
しかも 80 年前と　大して変わっていない
是磨練了魔力以外的技術嗎
魔力以外の技術を磨いていたのか
還是說懶散地活著
それともだらだらと生きていたのか
無論怎麼樣
どちらにせよ
你遠遠不如我
私には遠く及ばない
是我贏了
私の勝ちよ
我會親自斬下你的首級
後はこの私直々に　あなたの首を落としてあげる
看來剛剛根本沒有必要消耗芙莉蓮的魔力
これならフリーレンの魔力を消耗させるまでもなかったわ
我有點太警戒她了
少し警戒し過ぎた
不死軍隊也被她打敗了不少
不死の軍勢もだいぶやられちゃったし
之後要補充一下才行
後で補充しないと
怎麼了
何だ？
天枰開始往芙莉蓮那邊傾斜
天秤がフリーレンの方に傾いていく
你把我的靈魂放到天枰上了呢  阿烏拉
私の魂を天秤に乗せたな　アウラ
老實說  要是繼續被不死軍團壓制的話  我就危險了
正直　このまま軍勢の物量で押されていたら　危なかったけれども
幸好你對自己的魔力有信心
お前が自分の魔力に自信を持っていてよかった
我才能打敗你
やっとお前を倒せる
怎麼回事
どういうこと？
你應該察覺到才對
もう気が付いているはずだ
我一直抑制著魔力
私は魔力を制限していた
是你誤判了  阿烏拉
お前は見誤ったんだ　アウラ
怎麼可能  我不可能看漏的
そんなはずはないわ　それならこの私が見逃すはずがない
你的魔力看不出有抑制魔力時的不穩定
あなたの魔力には　制限特有の不安定さも　わずかなぶれもなかった
真令人驚訝
驚いた
魔族竟然可以如此準確的觀測魔力嗎
魔族はそこまで正確に魔力を観測できるのか
看來師父的做法是對的
先生のやり方は正しかったみたいだ
我活著的大部分時間都在抑制魔力中度過
私は生きてきた時間のほとんどを魔力を制限して過ごした
久而久之  基本成了自然
この状態が　自然になるほどに
你是笨蛋嗎
バカじゃないの？
為什麼要做這種莫名其妙的事
何でそんな訳の分からないこと
是啊  確實像個笨蛋一樣
そうだね　バカみたいだ
但是這樣  我就可以打敗你們
でも　お前たちに勝てる
開什麼玩笑
ふざけるな
我可是活了五百年的大魔族啊
私は 500 年以上生きた大魔族だ
阿烏拉  站在你面前的是
アウラ　お前の前にいるのは
活了上千年的魔法使
千年以上生きた魔法使いだ
芙莉蓮
フリーレン
就像魔族用語言欺騙人類一樣
魔族が言葉で人を欺くように
你也要利用魔力來欺騙魔族
お前は魔力で魔族を欺くんだ
阿烏拉
アウラ
自裁吧
自害しろ
怎麼可能
あり得ない
我竟然…
この私が…
你還好嗎
And you alright
能聽見嗎
Can you hear me
沿著無人的線路不斷前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
無需悲傷痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
將那鮮明且痛切的回憶擁入懷中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再見」
「さようなら」より
我想將更加重要的話語傳達與你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  卻也如此特別
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道為什麼  看不見的東西會如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以說
だから
如果能轉世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我還會選擇此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我應該會選擇永不分離的當下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我們從無約定
約束なんてなくても
即使陷入孤獨之中
孤独に迷う日々でも
就算流下淚水也無所謂
その涙だって大丈夫
黎明一定會來臨
きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home